Entender como executar
a aritmética no Python é útil.
Mas entender como usar variáveis
pode transformar o Python em mais
do que apenas uma calculadora.
O uso de variáveis
em oposição a números brutos
tem muitas vantagens.
Vamos começar.
Criar uma nova variável
no Python é simples.
Aqui temos uma que armazena
a população de Mountain View.
O nome da variável neste exemplo
é "mv_population".
O sinal de igualdade
é o operador de atribuição,
e o valor da variável é 74.728.
Observe. Essa não é simplesmente
uma expressão de igualdade
como na matemática,
em que X igual a Y,
e Y igual a X
significam a mesma coisa.
No Python, o sinal de igualdade
é um operador
que atribui o valor à direita
ao nome da variável à esquerda.
Em outras palavras,
qualquer termo que está
no lado esquerdo
agora é um nome para qualquer valor
que está no lado direito.
Vamos ver outro exemplo.
A primeira linha aqui
define X como 2,
e a segunda linha define Y
como o valor de X,
que é exibido na terceira linha.
Observe que podemos usar
o nome de uma variável
para acessar seu valor.
Nessa linha, só precisamos
do nome da variável X
para definir Y
com o seu valor: dois.
Da mesma forma,
nessa próxima linha,
conseguimos exibir o valor de Y
usando apenas o nome "Y".
Se você tentar acessar o valor
de uma variável
que nunca foi definida,
retornará esse erro.
É explicado claramente
na mensagem de erro:
"O nome 'Z' não foi definido."